18

nam quod summoe pro illa oetate doctrinae librum fuisse dicit, et de
chori negligentiore iam apud Euripidem usu fusius expositum fuisse, quam
pro Attii aetatis eruditione, quam late fusa fuerit illa disputatio, non con-
stat 3 doctrinae laudem non detraho libris paene ignotis, sed tamen ea ex eo
non confirmatur, quod Cicero gravem errorem notat, Varro de Plauti co-
moedia dissentit, Gellius scriptorem frigidis argumentis usum iudicat3 et
sunt sane frigida. Graecarum quidem literarum ea cogniti0‚ ut aliquid de
tragicis dicere potuerit, non dubitandum est, quin in Attio fuerit, qui
multas fabulas a Graecis ad Romanos transtulit. Ipsa est diligentius con·-
sideranda dubitatio, quod cum iis, quae initio huius commentationis diximus,
coniuncta est,- cadatne genus totum scriptionis· in Attium eamque aetatem. In
quo cavendum est, ne, quod superius attigi, nihil interesse credamus inter
tempora valde diversa, constituendumque accuratius, inter quos homines,
qua literarum aetate Attius vixerit3 nam si Livii Andronici aut Naevii aut
Ennii etiam tale scriptum ferretur, iure dubitaretur3 esset enim non mi·-
nus fere mirum ,⁷ quam quod vulgo de L. Cincio Alimento traditur, quem

 

 

apud Asconium illo loco excidit (vid. comm. de Ascon. l. c.), qui ludos votivos ipsorum
consulum commemorarent. Id alii consulum auctoritate institutum narrabant, ut Cicero in
orat. de harusp. resp. et alii apud Liv. XXXIV, 54, 8; verius, ut videtur, alii censorum
Sex. AElii Paeti et C. Cornelii Cethegi (Liv. XXXIV, 44 et Valerius Antias). Iam qui
hoc anno primos ludos scenicos actos errore, ut dixi, credebant, coniungebant cum Ce-
thegi nomine. Hinc sactum, ut in ipsius C. Cornelii Cethegi et Q. Minucii Rufi con·
sulatum a. 557 s. 197 transferretur scenae origo, ut ab Attio sactum videmus, quum
praesertim eo anno ludi Romani magmficentius, quam alias, facti et loetius spectati to-
tique ter instaurati essent (Liv. XXXIII, 25). Denique a· 563 s. 191 quum templum
Matris Idaeae} dedicaretur, magnificentius siue dubio eius ludi facti; itaque fuerunt, qui
hoc demum anno scenicam actionem additam traderent, deinde eo, quo ostendi, errore,

omnino hoc anno primos ludos scenicos actos, ut Antias (Liv. XXXVI,!36). Sed eodem .

anno Iuventatis ludi facti3 itaque ad hos idem translatum3 hoc errore cum altero, quem
exposui paulo ante, coniuncto oritur tota Attii ratio. Non dico hunc errorum ordinem
certum esse, quum ne Livium quidem singula sine confusione tradidisse praestare possim;
sed patet causa errandi. Recentiorum perturbationes huius rei omitto. Osannus, quum
tamen data opera dissensum illum Attii et Ciceronis tractaret, totum hoc de ludis igno-
ravisse videtui-3 Duker-um miror Ciceroniani loci rationem non habuisse.

