1⁷

‘ditant‘ illis ¹uerbis 'putat-e, quam ‘tribus annis ante Livius notat P. Africano
11, T. Sempronio Longo coss. a 560 s.*1'94, Megalesia ludos scenicos tum
primum aediles secisse, ut et Megalenses ludi antea fuerint, sed non' scenici,
et scenici, sed nonin Megalesiis. omnino ex eo, quod id, quod de uno quo-
dam· genere ludorum essetdicendum, ad ludos omnes translatum ab aliquo
esset, ipsaque ludorum nomina (Megalesia, Romani) et genera (scenici
¹8tc.) inter se permutata, isque error negligentia ad plures manasset, con-
fusio quaedam in tota hac re talis effecta est, ut errorum seriem vix per—
sequi =·possimus; ad nostram rem satis est, potuisse illud tam negligenter
scribi ab Attio, etsi facile errorem vidisset, si attendisset. ⁸)

Negat deinde Osannus illo tempore eiusmodi opus ab eo homine con·-
fici potuisse3 quod is sine causa, ut> supra dixi, omnia poesis genera, cotn-
-plexum statuit3 deinde quod< vastae et latae eruditionis opus appellat, recte
facit, si, primum illis finibus argumenti positis, quid aut nos aut fortasse
Alexandrinus aliquis criticus postularet, quaerimus3 didascalicon illorum scri-

ptorquam- late evagatus sit, quam operose in singula inquisiverit, nescimus;

8) Qui haec paulo accuratius attigerunt, laudat Duker ad Liv. 1. 1. et ad XXXIV, 44, 5.
Negligentia, non rei ignoratione lapsum esse Valerium ‚ apparet ex eo, quod, ut ex
Asconio ad Cic. Cornel. p. 100 Η. 961 Graev. patet (coll. disput. nost. de Ascon. p. 72³
not.)‚ sedes ordinum in theatro secretas a 560 s. 194 narraverat. Ut tota res per-
spiciatur, componam, quae tradita sunt, verique similem, si non veram, dissensus ori-

* ginem monstrabo. A. 550 s. 204 Cethego et Tuditano coss. primum Megalesia sacta,
accito ex Phrygia Matris 111aeae cultu, siue scenico apparatu (Liv. XXIX, 14)3 fleri potest,
ut aliquis, quod postea scenici erant, statim fuisse putarit; ut accidit Dacerio ad Fe-
stum Υ. Salutaris. Osanuo nescio quid acciderit, qui Megalenses iam antiquissimo re·
gum tempore institutos narrat (p. 58). Sed scenicos primi fecerunt aediles curules anni.
560 s. 194 Ρ. Africano Π, Τί. Sempronio Longo coss. (Liv. XXXIV, 54, 3). Hoc
ita errore acceptum, ut primi omnino ludi scenici in eum annum conficerentur. Sed
eodem anno sacta erat celebris sedium senatorum et plebis in theatro discretio. Ea a
Valerio Antiate (vid. Ascon. 1. nuper c.) et Livio (XXXIV, 44, 5 et 54, 4) recte in.
ludis Romanis sacta tradi videtur, sed propter celebritatem Megalensium huius anni
ad eos translata res est fortasse ab aliis, certe a Cicerone in orat. de hai-usp. resp. (in
ea, quae nunc exstat, c. 12) et Val. Max. 11, 4, 33 fuerunt etiam, ut is, cuius nomen

3

