9

et Atticus scribit et nos in antiquis commentariis invenimus ,· docuisse
autem fabulam annis post XI C. Cornelio, Q. Minucio consulibus ludis Iu-
ventatis, quos Salinator Senensi proelio voverat. In qno tantus error,
Attii fuit, ut his consulibus XL annos natus Ennius fuerit ,· cui quum
oequalis faerit Livius,v minoi· fuit aliquanto is, qni primus fabulam de-
dit,·quam ii, qui multas docuerant ante hos consules, et Plautus et Nae-
νίιιε. Eiusdem libri alter. est locus eodem referendus , ut Lange vidit
(Vind. Trag. Rom. p. 3bnot.), c. 64, 229: Attius iisdem aeclilibus ait se et
Pacuvium docuisse fabulam, » quum ille octoginta, ipse triginta annos na-
tus esset. Ex didascalicis item repetita sunt, quae Gellius ex Varronis libro
affert III, 3: Illarcus autem V arro-in libro- de comoediis Plautinis primo
Accii verba haec ponit.- Nam nec Gemini nec Leones nec Condalium nec
Anus Plauti nec Bis Compressu nec Boeotia unquam fuit, neque adeo.
'‘Ayootzog neque Commorientes, sed M Aquilii5 quo loco admodum du-
bium est Aquilii nomen, cuius poetae comici nulla mentio est, nisi quod

apud Gellium eodem capite paulo superius scribitur, Boeotiam comoediam
Aquilii esse dici3 nam in Varronis de eadem comoedia loco de L. L. V. p.

75 B. (VI. p. 266 Sp.)‚ in codicibus pro nomine est alii ,· in Gellii autem
priore loco varietas lectionis adnotata non est, inferiore in codd. est M Ha-
trutici et M. Accii Titi et fortasse alia, ut non improbabilis sit sententia
Popmae Atilium substituentis. ³) Eiusdem capitis initio Gellius, qui Plauti
fabulas curiose lectitarint, dicit nec indicibus AElii nec Sedigiti nec Claudii
nec Aurelii nec Accii nec Manilii super his fabulis, quae dicantur ambi-
guae, credituros5 quo loco Attius propter eosdem didascalicon libros nomi-
natus videtur.

Atque haec fragmenta et vestigia totam operis illius formam non satis
declarant3 rerum, ut ab initio dixi, memorabile maxime id est, fuisse

5) Iu Varronis loco Spengel aliorum coniecturam M. Accii (Plauti) probavit; uec certum

est, utram famam ibi Varro significare voluerit ‚- sed Varro Plautum, nou M. Accium
citare solet. ”

2

