16

modum et cum reliqua scenae historia coniuncta, tamen nulla est causa, cur ¹
ab Attio eum committi potuisse negemuS‚ ab alio autem docto homine, qui
in eiusmodi rebus quaerendis et scribendis singulare studium posuisset, non
longe ab eodem tempore commissum dicamus3 neque enim tempus inter-
iectum inter· Attium, qui Ciceronis aetatem senex attigit, et alterum iilum,
qui aliquanto ante Ciceronis Brutum Varronisque librum de comoediis
Plautinis editum scripsisse putabitur, tantam rei ignorationem adferre po-
tuit. Rem conficit, quod non a solo Attio, sed ab alio scriptore eius-
dem fere aetatis in ea re erratum ostendere possum. , Sed 'notandus est
antea alius Osanni error, qui ipse in hac de prima fabula apud Romanos
acta quaestione non semel labitur. Alia post videbimus3 nune hoc. Quae-
rit, quibus ludis illa fabula acta sit, rem vix quaerendam3 sed tamen Atei-
um, in tempore falsum, nescio cur ludorum nomen recte edidisse iudicat3
actam igitur fabulam ludis IuventatiS, qui anniversarii fuerint. Verum nussi

unquam ludi anniversarii Iuventatis fuerunt3 alia sunt enim sacra Iuven—
tatis, quae ex Ciceronis ad Att. I. ep. 18 huc transfert, ludique Iuvenales

a Nerone imperatore instituti3 satisque aperte ille, quem Ateium pro
Attio appellat, votivos ludos propter victoriam actos dixit, ut si in aliud
tempus res reiiceretur, etiam ludi alii quaerendi essent. ¹Ne voti quidem,
opinor, ulli antea Iuventati ludi, cui simul ex eodem illo voto aedes de- >
dicata cultusque constitutus est. Testis est rei Livius hist. lib. XXXVI, 36
ᾗ. 5. 6. Sed a Livio ludi illi ex Salinatoris voto non, ut ab Attio, C.
cornelio, Q. Minucio coss. a. 557 s. 197 facti narrantur, sed P. Cornelio
Scipione Nasica, Μ’. Acilio Glabrione coss, a. 563 S. 191. Eodem au-
tem anno ludos ob dedicationem aedis Matris Magnae Idaeae factos refert,
quos, inquit, primos scenicos fuisse, Antias Valerius est auctor,
Megalesia adpellatos, quae verba aliam sententiam non habent, quam
hos ludos primos omnino scenicos fuisse, adpellatos autem Megalesia,
ut maior etiam sex annis sit Valerii error, quam Attii; nec licet
cum Dukero (ad Liv. XXXIV, 54, 3) eam tantumn rem a Valerio tra-

 

