13

non venisse ¹*in mentem quaerere, quid esset causae, cur in his libris tam
pertinaciter librarii Ateii nomen in Attii mutassent, quum, ubi ceteroquin
Ateii nomen citaretur, Attium non substituissent. Sed de hoc ipso Ateio
primum videamu83 qui ob solam nominis similitudinem electus est, ut Atfio
succederet3 neque enim extra hanc controversiam ullum est vestigium,
quod eum similia argumenta attigisse ostendat. Is grammaticus liber-
tinus non admodum celeber raro ab aliis scriptoribus et ab iis gram—
maticiS, quorum nos libros habemuS, citatur, nec, ut videtur, nisi
addito propter eandem causam ,philologi cognomine3 sic enim citatur a
Festo s, v. Naucum, Ocrem (e libro glossematorum), Orchitis (e collectaneis),
Stroppus, Tadites, Vacerra, a charisio Ῑ p. 102 et p. 108 P., aServio ad
AEneid. I v. 601 (605), denique, ut ipse Osannus coniecit, a Priscian. 8 p. 792
P. (ubi vulgo est Aspheus-Philologus); nam quod a Servio ad AEneid. I, 273
et V, 45 Ateius nominatur simpliciter, is Capito videtur esse, longe illustrior,
a cuius coniectaneorum argumento non abhorrent, quae ibi traduntur. ι Unus
superest Plinii RIaioris locus in indice auctorum libri XXXII, qui L. Ateii
nomine hunc Philologum significasse videri potest. Eius ne libros quidem
multos superfuisse, ex ipsius Suetonii verbis intelligi potest (ex commen-
· tariis eius, quamquam paucissimi exstent) Nec sane, apud grammaticos
quae exstant didascalicon fragmenta, ex grammatici eiusmodi scripto citata
esse possunt. Afferuntur enim verborum priscorum et poetice fictorum
(redhostire, inimiciter, temerius, perperus, perperitudo, ponderitas, statim
pro ordinate) auctoritates, quas non ex illius generis libris posteriores re-
petebant. ⁵) Nec quisquam, qui non hebes sit, in illis Falsidica, audax,
grammaticum Ciceroniani temporiS, sed tragici veteris scribendi genus agno-
scet. Pragmaticorum quoque locum Gen. XX, 3 plane ita citat tanquam
veteris poetae, quem explicet, non grammatici, ex quorem discat. Sed in
Cicerone et Varrone res etiam apertior. Censet Osannus , Ateii florem

5) Raro iu singulari aliqua forma vocabulorum testimonio utebantur vetustiorum gramma-

ticorum, qui eam dedita opera et re qua-sita posuisse viderentur, iu quo genere ipse
Ateius Philologus apud charisium p. 102 citatur.

