„14

incidisse in priorem , vitae- ,Ciceronis partem, ridiculo prorsus argumento,
quod Asinius apud Suetonium Ateium Primum inter Romano-⁹ P hilOlOgi
cognomen adscivisse tradat (quod ne tradit quidem, sed tantum eum adscivisse3
etsi ίῳ est), Cicero autem Ep. ad A-tt. XIII, 12 eo nomine ut pervulgatoiam
utatur, Sane Cicero Ιιαεεφιλολογῶτερα ᾆῑθὶῒὲ itaquesssannus, δί confide*
rate scripsisset, Vocabulum φιλόλογος ab Atei-ostinventm‘n videret& creuere.
Erat Ateius Antonii Gniphonis discipulus3 ,Gniphonis autem aetas cum
priore Ciceronis vitae parte fere «congruit, qui, quum Cicerone -praetore, id

- est, 40 annos habente, etiamnum vixerit, nec omnino quinquagesimum aetatis

annum excesserit (Suet. de ill. Granum. 7. cfr. Schiitz. Prolegg. ad libr. ad
Herennium), decem summum annis Cicerone >maior esse potuit3 discipulus
autem minor aliquanto fuisse Cicerone videtur3 nec id abhorret ab eo, quod
Sallustium et post eum Asinium Pollionem coluit.¹ Sed utut haec sunt, nec
Cicero huiusmodi grammaticum libertinum obscurum ita simpliciter in Bruto
nominasset, eiusque rationes cum Attici amici comparasset et refellisset,
nec Varro huiusmodi hominis se ‚etiam aetate inferioris verba tanquam sin-
gularis auctoritatis in ea re, in qua ipse princeps habebatur, in veteris
scenae historia, in suum librum transtulisset (Gell. ΙΙΙ, 3), multo vero mi-
nus, quum de voce aliqua recondita disputaret (de L. L. l. c.), admonuis-
set, hanc esse, quae apud Ateium legeretur. Sed ita est cupidus Osan—
nus Ateii illius ubique intrudendi ,itaque ruit, ut etiam, quod Sallustium
historiam [componere ¹aggressum breviario rerum Omnium* Romanarum , ex
quihus, quas vellet, eligeret, instruxit (Suet. de ill. Gramm. 10), propter
hunc ,privati usus commentarium inter historicos vetustos Latinos, quo-
rum 2Cicero initio libri primi de legibus censuram agit, (qui sermo habitus
eo tempore fingitur, quo nondum Sallustius ad historiam aggressus eran)
ponendum putet, legendumque 1, 2, 7, ubi Sigonius ex codd. bonorum
omnium vestigiis (Ac-rum) Illac-rum restituit, Ateium5 ex quo iam, qui
cum Asinio Pollione vixit, Ateius efficitur L. Sisennae amicus et eiusdem

setam, idest, (nam Sisenna Hortensio a. 640 s, 114 nato maior erat, Cic.

 

