5

quorum· ips‘am· artem disputandique genus non. mediocrem vim habuisse vi·-
detur, quod non-multiplicem· usum liberi-imosque ingeniorum conatuS, ne
amplam quidem¹monumentor2um materiam ‘haec studia subsecuta ,sunt3 eo·—
dem'que pertinet, qu'od apud Romanos, si a literarum initiis tempus nume-—
ramus, maturius multo quam· apud Graecos ipsi rerum gestarum narrationi
adiunctum. est peculiare antiquorum institutorum rituumque cognoscendo-—
rum et describendorum studium. Nunc quidem temporum iniuria magis etiam
patere videtur haec Graecarum· Latinarumque literarum diversitas, quod, amissis
superioris aetatis monumentiS, si a Catonis de agricultura libello discedimu8‚
eorum, quorum opera prosa oratione scripta exstant, antiquissimus V-arro est,
grammatici operis auctor. Augent autem rei admirationem, qui literarum, quae
ante Ciceronis aetatem fuerunt, historiae imaginem, ut fit fere in iis tem-
poribus contemplandis, quorum rara monumenta exstant, nimis contrahunt,
nec animadvertunt, plures illo temporum spatio inde a Livio Andronico
contineri quasi aetatum successiones, quibus admodum diversa fuerit litera-

rum forma. Sed maturi huius eruditionis 'studii exemplum neseio an nul-
lum sit notabilius quodque magis ea, *quae dixi, declaret, quam, de

quo hoc loco paucis disserere constitui, quod id insigni errore nonnulli
tollere student, L. Attii, poetae tragici, sine dubio inter antiquos ponendi,
cuius tempore nondum poesis Latinae forma constituta erat, in multis ge-
neribus tenuia tantum initia facta. 1) Is enim didascalicon libros scri-

1) De rebus Attii nihil est, quod dicam; neque enim refellenda est opinio primum a
Baylio (Dict. critique s, v. Accius) iacta, quam ab ipso paene eversam alii quidam re-
coxerunt, nuperi quoque lexici Forceuiniaui editores Germani ab Italo petendam pu-
tarunt, de duobus Attiis poetis pro e0, quem veteres semper simpliciter L. Attium poe-
tam appellant, in quem omnia optime conveniunt. Natus erat, teate Hieronymo, ειμι. c.
584 (a. Ch. 170 Mancino et Serrano coss.); vitam, ut ex Valet. Max. 111, 7, 11 intelli-
gitur, eo usque produxit, ut Julium Caesarem viderit, non, ut imperite post alios putat
Bothe (Fragm. Tragic. Lat. in vol. V. Poet. Sceu. Lat. p. 157), dictatorem, sed C. ,Ια-
lium Caesarem Strabonem Vopiscum, oratorem et poetam tragicum, qui a. u. c. 667 (87)
aedilitius periit. Convenit, quod Cicero se adolescentem cum eo saepius collocutum si-
gnificat (Brut. 28, 107), ut, si a Cicerone viginti anuos nato auditus est, plus quam oc
toginta anuos vixerit.

