19

eo tempore, quo primus annales rerum Romanarum Latinos Fabius edidit·
scribendaeque historiae tenue initium factum est, de verbis priscis, de faa—
stis , de re militari, de consulum potestate similiaque scripsisse narrant,
qui error olim a Longolio animadversus est, nuper a Zumptio (in Iahr-
biieh. f. wissensch. Critik. ο1829. Π. Ν. 12.) sublatus. Verum Attius,
inter quem et superiores illos Pacuvius, dimidio seculo maior, interiectus
erat, vixit cum C. Lucilio, qui etsi natu minor fuit, tamen ante Attium est
mortuus3 grandior eius aetas in id tempus incidit, quo grammaticorum studia
Romae fervebant (vid. Sueton. de illust. gramm. c. 3.), habuitque paene
aequalem, paulo aetate inferiorem, L. AElium Stilonem Praeconinum, huius
studii paene principem inter Romanos», Varronismagistrum, qui a. 654 S·
100 Metellum Numidicum in exsilium secutus est, quemque. Cicero, qui cum
Attio exactae aetatis· sene collocutus est, adolescens seniorem audivit (Brut. 56,
207). Saevius quoque Nicanor (Sueton. de ill. gramm. 5) et Aurelius Opi-
lius, qui a. 662 s. 92 P. Rutilium Rufum in Asiam est secutus, quum
Romae philosophiam, deinde rhetoricam, ad extremum grammaticam docuis-
set (Suet. l. e. 6), Attio senescente floruerunt. Atque hoc tempore quanto
opere huiusmodi studia apud omnes viguerint, patet vel ex Lucilii exemplo,
qui libro nono satirarum orthographica ita tractavit, ut de singulis literis
praecepta deinceps poneret, et in his rebus auctor a posterioribus citatus est
(vid. fragm, maxime Quint. 1, 6, 8. 1, 7, 15. 1, 7, 19. Vel. Long. de or-
thogr. p. 2214 et 2220 P., Scaur. de orthogr. p. 2255). Erant docti ho-
mines et literis instructi, carminum existimatores, ut Persius ille, cuius
Lucilius se iudicium reformidare significabat. Exercebatur ab ipso Lucilio
versibus critica quaedam poematum censura (Gell. XVII, 21 clariorque tunc
in poematis eorum obtrectandis Lucilius fuit3 coll. Horat. sat. 1, 10, 53
sqq.) ⁹) Patet iam, notabile videri in Attio illud scribendi genuS, nou mira-

 

9) Perverse volgo extremus versus ita interpungitur et explicatur, quasi Lucilius, quum
de se loqueretur, aliis omuibus a se reprensis se praeferre solitus sit. Nihil magis ab Ho-

3*

