ἰο
omnino huiusmodi Attii libros. Sed ho'c ipsunt· ortus est, qui negaret et
omnia alia doceret, Fridericus Osannus, cuius ego disputationem ante aliquot
annos proditam, ιιοιι paucis oblivionis et inconsiderantiae erroribus implicatam,
ut solet huic viro in novis inventi-⁴3, quorum cum credulitate quadam paulo*
est cupidior, accidere ⁴), non patareni accurate refellendam, nisi et Langius
ιιι Vindiciis Tragoedi'ae Romanae eam improbare ausus non esset et plane
pluribusque verbis probasse} praeter Βοῒιιιιιιιι, qui in toto hoc genere le-
viter admodum est versatus (Fragin. Tragic. Lat. p. 1.), et Baehrium (Hist.
Litt. Rom. p. 45) Augustus Weichert (ιιι comment. de Laevio poet. p‘. 46

ed. Lips. 1830), ut iam latius serpere error videatur. Osannus enim,⁴
quum in Analectis Criticis (poesis Rom. scenicae reliqu. illustrantibus Be-

rolin.1816)‚ p. 39· sqq. de anno,- quo acta esset prima apud Romanos fa·-
bula, quaereret utereturque loeo supra a me commemorato Ciceronis ex

4) Accidit hoc ei quum ‘saepius tum iu pulchro illo opusculo L. Caecilii Minutiani Apuleii
de orthographia, quod tanquam egregium ἕρμαιον. ad Germanorum notitiam protraxit,
in quo invento quum ego nebulam pro Iunone amplexum ostendissem (in scripto Aca'd.
a. 1828), nuper i'u Iahnii annalibus (vol. XIII, 3. p·. 307 sqq.) Apuleium suum tueri
conatus est. Huic ego desperatoe causae defensioni, in qua ipse pleraque in illo suo
Apuleio mira esse consessus est, mea autem argumenta aut . nou intellexit ,aut
alio detorsit aut plane, si nimis ardua res erat, tacuit (velut planettullius momenti esse
putat (p. 329), quae de Turranio, MeHsso, Varo, Graccho, Γ ontauo Cotta dixi, quasi e'go quid·-
quam dixerim, nisi hoc ipsum esse fraudis vestigium, quod hi Ovidii amici a Grammatico
citentur, nisi quod addidi,·1··ontani libri 111 nympharum satyrorumque amorum auctori-
tate perlepide ostendi, au esse diphthongum), — huic, inquam, defensioni responderem
aliquid, si aut plus temporis impostori illi‚(”der schniide Betriiger Apuleius de ortho-
graphia” appellatur a Bernhardyo Grandi-iss der τδιιι. Litt. p. 329) impendendum puta-
rem aut rem dubiam vrideri posse semel admonitis. Tantum vellem, ne maia fide me
omisisse questus esset (314) de Caelio Rhod'igiuo, quae ipse meis verbis· commemorata
protulit (p. 309), nec me doli insimulasset (319), quasi ego negassem,' ullum e scripto-
ribus apud Ovidium Ep. ex PontLIV, ‘16'nominatis apud grammaticos citari3' nam ce·-
zera nihil intercedo quo minus proeclare disputata putet, verbi causa quod (319) Apuleii
et Prisciani scriptorum 'veterum citandorum rationem similem credit, aut quod, ubi ego,
exceptis Pedone, Marso, similibusque, negavi Tuscum, Lupum similesque quisquilia*
aGrammatico Latino inferioris aetatis auctores citari potuisse, opponit Rabirium, AEmilium,
Macrum, Pedonem (320), ⁴aut quod mihi pusillorum illorum poetarum, quos Ovidius
cum paucis clarioribus in illa epistola amicitiae causa laudat, opera et famam ad poste-

 

