6

psisse traditur, in quibus nomen ipsum et.f1·agmenta,' quae paulo post
proferentur, de poesi scenica eiusque historiae erudite disputatum esse
ostendunt, mirum, ut videtur, scribendi genus illa aetate. apud Romanos,
nondum admodum remotis scenae initiis, et in illo homine, quod* apud Groe-
cos a nemine poetarum scenicorum tractatum est, a grammaticis Alexan-
drinis poetisque, qui poesin cum grammaticis studiis coniungebant, diligenter
excultum. Id unde originem et nomen habuerit et quale fuerit, post Ca-
1 sanbonum (ad Athen. VI. p. 235. e.) exposuit A. Boeckhius (in‘Corp'. In-
scriptt. Graec. I. p. 350 sqq.), auctores autem enumeravit A. Meineke (Quaest.
Scenic. spec. 111. p. 1·7). Ex veteribus enim monumentiS, quibus notata
erant scenica certamina et quae ad ea pertinebant, quae ipsa διδασκαλίαι
appellata videntur, Aristoteles librum effecerat inscripseratque διδασκαλίας,
in quo nihil aliud quam illa monumenta collegisse disposuisseque videtur,
ut efficeretur index, ex quo perspici posset, quae fabulae quorum poetarum
quibus temporibus per quos quo eventu actae essent, quaeque essent horum

similia, eodemque modo alia διδασκαλιῶν corpora. ab aliis confecta fuisse
videntur. His fontibus Alexandrini Grammatici aliique utebantur scenaeque

historiam quoque scriptis complectebantur, qui tamen non διδασκαλίας libros
inscripserunt3 sed-Gallimachi erat πίναξ τῶν navo? χρόνους καὶ ἀπ’ ἀρχῆς
γενομένων διδασκαλιῶν, Carystii Pergameni liber περὶ διδασκαλιῶν.

Horum igitur exemplum secutus Attius didascalicon 2) libros inscri-
pserat, quibus »simile argumentum paulo amplioribus finibus comprehen-
derat 3 nam primum Graecos et Latinos poetas persecutus erat, quam-
quam diutius in horum operibus moratum pum, deinde praeter sceni-

cum genus nonnulla ad alias historiae poesis partes pertinentia videtur ad-

2) 'Hanc esse veram sunnam, quae est in duobus Prisciani, uno Charisii, uno item Nonii
loco, non didascalicos libros (quod item dici posse Mei-cerus putabat ad Non. p. 134,
quod extrita extrema litera in didascalico libro Ι et similia legebantur) vidit Osann.
Aual. crit. p. 62. Sed didascalicorum Latina forma a grammaticis appellari non potuisse,
nihil est, quod credere cogat. Csr. Weichert loco iufra citando.

