7

iecisse, qumquam falso ex eo} qnod de Homero et Hesiodo aliquid initio
operis disseruit et quod alicubi diversa esse poematum genera dixit, omnia
poesis genera omnesque aetates enm complexum concluditur. Iudicia quo-
que deipsis poetis poematisque interposuisse, ex fragmentis patet. Prosa
oratione scriptos fuisse libros, ut Mercerus recte iudicaverit, frustra fuisse,
qui fragmenta in versus digerere studuissent, quum ipsa argumenti exem-
plorumque graecorum ratio tum ea evincunt, quae apud veteres scriptores
inde citantur, apertissime Genii loci et fragm. libri noni (ultra quem nullus
citatur) apud Nonium. Sed, ut ante in unum collecta sint, quae ad eos
libros cognoscendos pertinent, quam ad dubitationem de iis motam acce-
damus, afferendum esse videtur, quicquid ex iis libris superest reliquiarum.
Locos scriptorum iam alii indicarunt, emendandorum fragmentorum exi·
lium parva essst copia. ,

Ex libro primo duos locos Nonius citat, alterum pag. 341 Merc. (de

var. signif. serm. ‘v- mactare): Accius didascalicon (vulg. didascalico) libro I .·
Sapieutioeque ‚invictae gratia atque honoris patera Nestorem mactavit
aurea (qui, ut Mercerus intellexit, ad Iliad. XXIII. v. 615 sqq. spectare

uidetur); alterum p. 514 (de indiscr. adverb. v. inimiciter) Accius dida-
scalicorum libro I.- Placare hostem ferocem inimiciterque accensum.
Priscianus p. 709 Ρ. haec ponit: Actius in primo didascalicon: Falsidica,
audax, gnati mater pessimi, odibilis, natura impos, excors, et fera. Gel-
lius lib. III. c. 11 ita scribit: Accius autem (supra L. Accium poetam no-
minat) in primo didascalicon (v. didascalico) levibus admodum argumentis
utitur, per quae ostendit, Hesiodum natu priorem. Quod Homerus, in-
quit, cum in principio carminis Achillem esse filium Pelei diceret, quis
esset Peleus, non addidit ,- quam rem procul, inquit, dubio dixisset, nisi
ab Hesiodo iam dictum videretur. De Cyclope itidem, inquit, vel ma-
xime quod unoculus fuit, rem tam insignem non praeterisset, nisi oeque
prioris Hesiodi carminibus vulgatum esset.

’ Secundum librum bis citat Nonius. P. 165 (de honest. et nov. vet.

