ιι

Brut. c. 18, efficere studuit, ιιοιι 1⁴·3A1'fillm iilo. loco a Cicerone nominatum
esse, neque eius fuisse didascalicon libros, sed Ateii cuiusdam Praetextati Phi-¹
lologi, grammatici> ¹apud Suetonium (de illustr. ,Gra-mm. 10) commemorati,
Sallustii et Asinii Pollionis cultoris0319 quo eatenus praeiverat, quod Osannns
non dicit, Gronov. ad Gen-l ΙΙΙ, 3, ut. L. Attu poetae didascalicon libros fuisse
negaret. ‘Rationibus autem Osannus utitur (p. 61 sqq.), priosum quod incre—
dibile sit, Attium errorem quadraginta fere annorum in· anno primae Liyii
Andronici fabulae ‘constituendo committere potuisse, *deinde quod tatu xa-
stae et latae eruditionis opus Romae a Romano homine illo tempere confici ιιοιι
potuerit, tum quod Attii fama,- si tale eius opus exstitisset, non ita ob·—
scurata esset, . ut in Attio nihil praeter eius poeticam virtutem curn lande
praedicaretur, postremo quod non sit veri simile, A'tfium, qui apud Gellium III, 3

..ξ-

ritatem pervenisse ιιοιι credenti Attium, Afranium, Attam, C. Fannium, Catonem, En-

nium, Lucilium, ceteros summa anctoritate opponit (320), aut quod narrat, fieri tamen
potuisse, ut tres fuerint poetae, Q. Trinacrius, Lupus Siculus, Lupus Annius, ut ιιοιι

fraudi debentiu- mira haec ex Ovidii vv- 25 et 25 quasi pullulantia nomina (p. 326), aut quod
dogmata philosophice tum demum ridiculam esse putat poematis plurium librorum 1nscriptio·
nem, Sl ex Ovidio sumpta sit (p. 324), aut quod ineptum poematum nomen, Pindaricum oemu-
lationem, ita defendit, ut neget Apuleium, qui bis scribit: Rufus in Pindarico ‹emulatio-
ne, titulum operis citare (p. 328), aut quod hominem istum ex Ovidio poetarum nomina
ιιοιι corrasisse ex eo patere putat, quod Rabirio praenomen dederit et quod, quem ego
ιιοιι indoctum dini, Montanum ex Seneca §aierit ‚Iulium fuisse (p 325), aut quod me,
quod inauditum poe'tam Τ. Veracem dixi, Veracis nornen Latinum negasse credit aut
credi vult. Sed taedet in his morari, quum ne id quidem intellexerit, quid esset, quod

> quassent, minime omnium in grammaticorum veterum libris describendis omitti po—
tuisse exempla scriptorum, sine quibus nullum essent usum habituri (p. 321), aut verba
Latina ιιοιι sane obscura interpretari potuerit (p. 309). ceterum ιιοιι miror, quod ιιοιι
commemoravit jn censura, quos ego ipsius graves errores in historia litt. Rom. notas·
εειιις sed, tamen 'in uno speciem §.⁸ tuentis sumit *et *testimonia requirit, ex quibus con-
stet P. Rutilium Rufum Graece scripsisse historiam (329)· Sufficiet Athen-eus libro IV

, p. 168 e. Unum in tota illa disputatione vere est hinnitum, etse et me de Phaone
a Venere amato et occultato praeterisse Graecorum fabulam; ,nam reliquam fabulae par-
tem non minus fluxit impostor. Haec ita dixi, ut merita levis vanitas esse videbatur,
quum ante errorem sine ulla reprehensione sustulissem.

