ν ,- - .---.a---»⁴

8

diet. v. redhostit), posito verbi⁴ redhostire· exemplo ex Attii„Amphit1-uone,²
addit: Idem didascalicon (v. didascalico) lib. ΙΙ.· . 'Ut dum velint *ht-evita..
tem consequi verborum, aliter' ac sit· relatum redhostire sponsums' 111
extremis‘Mercerus tentat: elatum, redhostit responsum3 ex quibust-esponq.
sum verum videtur, elatum incertum, -re'dlzostit salsum. P. 1782 (de hon.-
et no. Vct. dict. v. temerius) haec affert: Ace. didascalicon (didascalico) lib.
II .· Sed Euripides, qui choros· temerius in fabalis.. Idem Nonius libruin
octavum citat p. ¹ 194 (de indiscr. gener. v. balteus): Accius didascalicon·
libro VIII: Auctoribus manuleos, baltea, machaeras. ‘Pro auctoribus i’n
margine exemplaris bibliothecae universitatis Haun. ., quod G. J. vossii,
Marqu. Gudii, Jo. Alb. Fabricii fuit, adscriptum est: f. ductoribus, deinde
manuleas scribendum est, ut Scheller in lexico monuit.

Noni libri tria fragmenta sunt, primum apud Charisium lib. 1. p. 114Ῥ.
Accius quoque didascalicorum nono: Nam quam ¹varia sint genera poe-

matorum, Baebi, quamque longe distincta ab aliis, nosce ,· ubi·‘scribe'ndum
ests distincta alia ab aliis ,- alterum apud eundem est lib.- Π. p. 1952. Stal-
tim. Accius in didascalicon IX: Vectigalia legerant vestra et. 'servantur-
statim5 pro statute e't ordinate. Vox legerant corrupta est.. Priscianus
denique p. 603 P.' h'aec habet: Accius in IX didascalicon ⁷(graecis literis
scriptum est): et magnificissime excellissimeque honore3 pro quibus Krehl
e codd. paulo melius edidit:·. magnificis'simi excelsissimi honore, recte ’ al...
tero adiectivo mutato. Sed praete'r haec', quae nominatim e didascalicon
libris citantur, eodem pertinere recte iudicantur ii veterum scriptorum lobi,
ubi L. Attii testimonie, nou nominato libro, tanquam in re non ignota, in
rebus, quae ad scenae historiam spectant, utuntur. Itaque recte Vossius'in
libro de poetis'hafiniS, a quo non dissensisset Ba'ylius, si satis rationes
suas Vossius exposuisset, ad hos libros retulit, quae' a Cicerone i'n Bruto ,
de miro errore Attii in tempore primae actionis scenicae constituendo scri-
pta sunt c. 18, 72: Attius autem a Q. Maximo quintum consule caPtum
Tarento scripsit Livium, annis XXX post, quam eum fabulam docuisse

 

