12
inter grammaticae Latinae auctores, qui omnes post Attium tragicum vixe-
rint, nominetur, eundem esse atque hunc. Itaque primum omnibus illis
locis, in quibus Attii didascalica nominatim memorantur, uno Gellii, duo-
bus Charisii, quattuor Nonii, duobus Prisciani, pro Attii nomine, sine ulla
inconstantia perscripto (nam Accius, Aciius, Attius apud librarios eius-
dem sunt nominis sormae,) Ateii sufficit, cuius nusquam vestigium in
hac re est, deinde quod apud Gellium 111, 11. scriptum est L. Ac-
cius poeta, extremum vocabulum abiicit3 Nonii autem quinto loco (p. 165)
quod nec Idem in Ateius facile mutari poterat nec Ateio tragoedia Amphitruo
simul tribui, a librario pro Ateio Attium illatum, deinde,- eodem nomine
praecedente, idem scriptum iudicat. Tum vero, quod nihil valitura erant
ea argumenta, quibus ad haeo mutanda impellebatur, nisi omnem rei scenicae
historicam commemorationem ab Attio amolitus esset, apud Gell. III, 3. bis
Ateii nomen reponit, ante omnia vero in Ciceronis Bruto l. c. Alterius autem
Bruti loci (cap. 64), qui, quotl nullis machinis effici potest, quin ibi L.
Attium poetam de scena fabularumque actione scripto—tradidisse videamus,
totam illam fabulam evertit, plane est oblitus. Sed quum Varro· (de L.
L, V, p, 100 Sp. IV. p. 28 Bip.) Attium ita commemorasset, ut tra-
goediam spectare non videretur, ibi quoque Ateius subiicitur. Sed nomina-
bantur apud Nonium (p. ·61 de prop. serm. s· v. porcae) Attii Parergon libri,
apud Gellium (XX, 3) et Nonium (p. 150 de hon. et no· vet. dict. s. v.
perperos et p. 156 de hon. et no. vet. dict. s. v? ponder-itatem) Pragma-
ticou, et ex his quidem afferuntur, quae ad scenam pertinere videantur.
Praeterea eundem horum esse et didascalicon scriptorem Gellius in praef.
significat, qui, de nominibus, quibus auctores librorum ad eruditionem spe-
ctantium usi essent, loquens, est, inquit, qui πραγματικοὲ et πάρεργα et
διδασκαλικιὶ (inscripserit). Itaque et hi Ateio dantur, bis, quod mo·-
nere oblitus est, apud Gellium poetae appellatione eiecta. In quo paulo post
apparebit, quum grammaticum prosae orationis scriptis ditare vellet, poe'tam

simul effecisse. Satis hoc est sane critici moliminis. Mirum est tamen,

 

