20

bile; idque magis etiam apparebit, si addidero, circa illud ipsum, tempus
similiter de poesis historia, sed versibus, alium poetam scripsisse, minus
nunc notum. Is Porcius est Licinius, cuius deinitiis poesis Romanae ver--¹
sus duos trochaicos tetrametros catalecticos Gellius citat lib. XVII, 21, qui
ex eodem opere sumpti esse videntur, ex quo versus complures eiusdem
generis de P. Terentio poeta afferuntur in Suetonii vita Terentii. Is Lici—
nius, quem Baehrius, alios, ut solet, incaute 'secutus (p. 241), eundem for-
tasse esse putat ac Porcium Licinum, cons. a. 570 S. 184 (quo anno Plau-
tus mortuus est), a Gellio, qui eius epigramma lib. XIX, 9 affert, Q. Luta-
tio Catulo (cos. 652 s. 102) praeponitur. Scripsisse illa de Terentio ali-
quanto post eius mortem, patet ex eo modo, quo Africanum, Laelium, Fu-
rium memorat (Tres per id tempus qui agitabant nobiles facillume). 10)
Libri nomen ignoratur3 nam quodXVeichert de poetis appellatum scribit,
testem non habet3 videtur de similis argumenti libro Vulcatii Sedigiti co·-
gitasse, hominiS, ut Plinius appellat (Hist. Nat. XI, 99), illustris in poe-—

tica 3 is enini ita inscribebatur. ¹¹)

ratii consilio alienum, quam stultissimae huius arrogantiae criminati03 utitur enim hac
ratione, ut libertatem illam vel in optimo poemate partes quasdam reprehendendi iam
ipsum Lucilium secutum ostendat eiusque, quein ipse reprehendisset, exemplo se tucatur.
Itaque necessario hoc dicit: nec tamen Lucilius ita loquitur, quasi illis maior sit; nec
ego tam suni arroganS, ut, quod inculta ct negligentiora quaedani in Lucilii satiris di—
co, me illi praeferam. Nec aliter verba intelligi grammatica ratio sinit3 ut enini demus,
in duas sententias versum distrahi et suppleri posse loquitur, certe omitti non poterat
praepositio ante vocent maiore. Verum viderunt et olim alii et XVielandus.

ιο) Ἢέἰοῐιεη (de Licinio Calvo p. 138) iuniorem Terentii aequalem fuisse suspicatur. Non
est huius loci quaerere, sitne hic intelligendus apud Cic. de Fin. 1, 3, quod probabile
saue est3 e Plinii libro citatur a Chai-isio Ι. p. 103, idemque videtur esse Porcius a
Varrone citatus· de L. L. VI. p. 100 B. (VH. p. 380 Sp.)

ιι) Profert aliquot Vulcatii versus Gellius XV, 24, alios Suetonius in vita Terentii. Sed
quando vixerit, incertum est3 quamquain ne euin quidem longe ab hac Attii aetate
remotum fuisse patariam Suetonius iudicia de Terentio hoc ordine ponit, Afranii, vul-
catii, Ciceronis, C. Caesaris.

 

