22

ut in iis de scena et rebus scenicis scriptum fuerit. Versibus compositos
fuisse , cuius formae in simili argumento exempla iam vidimus, ostendit
fragmentum apud Non. p. 150, quod duobus versibus tetrametris trochaicis
catalecticis constat:

Et eo plectuntur poetae, quam suo vitio ‚ saepius,

Ductabilitate nimia vestra aut perperitudine3
(nam suo pro una syllaba est3 tertia vocis ductabilitate syllaba ictu produ-
citur 3) nec obscura sunt eius metri vestigia in altero fragmento, quod eodem
loco affertur (libri numerus nec in hoc nec in priore notatur): -

Describere in theatro perperos
Popularis.

Nam quod ex primo libro citatur p. 156, corruptum est,‘ ita tamen,
ut extrema facile emendentur, pro hominis, quod vulgo legitur, substituto
nominis:

Et cuncta fieri cetera
Imbecilla -1- non quod ponde-ritatem gravitatemque nominis.

Fortasse legendum est: Imbecilla ob ponderitatem. (In margine exempl.
bibl. univ. pro quod adscriptum est ob.) Apud Gellium (XX, 3) sicinnistas

(quorum erat genus quoddam saltationis scenicae) Attius commemorasse narra-
tur dixisseque appellatos

nebuloso nomine.

coss. iam constat, annone 514 an 513 acta sit, coque deducitur, ut, quoniam Ennius
natus suerit a. 514 Mamilio ct Valerio coss„ is autem natus tradatur anno post primam
fabulam, a. 513 actam statuat, numerumque in Bruto Ciceronis et alium iu Catone mu-
tet; eique, quae mihi causa monendi fuit, assentiuntur Lange vind. Trag. Rom. p. 4
not. 5 et Weichert de Laevio p. 48. Ignoravit igitur, qui de chronologia disputare vo·-
luit, nihil iuter haec interesse3 ex varroniana ratione, quam Atticus et Cicero seque·
bantur, a. 514 illos consules fuisse, ex illa, ad quam Wetzelius Ennii annos et alios nu·
metavit, a. 513, quumque de consulibus constet, non quaeri de annorum discrimine!
Commentarii, quorum testimonio Cicero utitur, vix, ut Osanuus putat, pontificii suerunt,
quos tam indefinite (ex antiquis comm.) siguificare non solet, sed potius magistratuum,
qui ludos edebant. Ex huiusmodi commentariis ductas opinor didascalicis Terentianas.

-ῇ-,Μψ ,ἢ Ὺ m„ Md

