21

Demonstratum est, nibil, esse, ¹cnr propter aetatis illius literarum
condicionem de Attii eruditionis studiis librisque eo pertinentibus dubite-
tur3 obscurata autem haec laus, quae quanta fuerit, non constat, non est
nisi ab ipso Osanno. Iam ne illud quidem mirum est, didascalicon scri-
ptorem inter eos memorari, quorum de veris et subdititiis Plautinis fabulis
exstarent iudicia 3 nec, qui apud Gellium ei adiunguntur, multum ab eius tem-
pore afuisse videntur. 1 2) Atque ad eorum aetatem, propius accedet illud Attii
opuS, si, ut mihi quidem probabile esse videtur, a seniore post fabulas scri-
ptum statuimus. ·. De* quo opere praeter ea, quae exposita- sunt, nihil habeo,
quod dicam. Illud ex iis, quae Gellius III, 11 citat, apparet, frigidis argutiis
grammaticorum, quas quis a poeta de poetae opere scribente vix exspectaret,
non caruisse3 ex quibus tamen minus de *ipso Attii ingenio poetico coniectu-
ram faciemuS, si· meminerimus, in erudita illa quaestione eum sine dubio,
suo sensu excluso, ad illorum Graeculorum rationem se composuisse, qui
carmina vetusta tanquam formulas rabutae alicuius auxio artificio compositas
tractare solerent. ¹ ³) Post Attium similia, sed alio modo et, ut videtur,
tantum Latina, Varro exposuit libris de poetis, de scenicis originibus, de
actionibus scenicis, quaestionum plautinarum.

Pragmaticon libri Attii, ut omnia, quae in hoc genere scripsit, com-
prehendam, quales fuerint, constitui nequit, nisi quod, ut iam supra dixi,
eatenus simulitudinem aliquam argumenti cum didascalicis habuisse patet,

12) De AElio Stilone dictum supra. et proxime de Sedigito; Claudius, Aurelius, Manilius a
Varrone citantur tauquam priores3 Claudius nescio au sit Servius Clodius , AElii gener
(vid. Sueton. de illust. gramm. 2. 3); Aurelius est Opilius, quem supra attigi, qui a
Symmacho Epp. 1, 14 Rutilii magister dicitur.

13) Antequam a didascalicis discedo, addendum aliquid de anno illo videtur, in quo Attius
erravit. Osaunus enim, postquam disputatione uon necessaria Attii rationem, quam
supra ostendi tautum negligentiae deberi, refellit, quod ita sactum erat a Cicerone,
accedente Varronis auctoritate et omnium ceterarum rerum ordine, ut novis argumen-
tis opus non esset, saltem non iis, quae ex ipsius Ciceronis testimoniis in Catone du-
ceremur, ad extremum quaerere mstituit, fabula, quam actam Claudio et Sempronio

