15

Brut. 64, 22¹8.) fortasse magiffffs' sno fflffio'r'st) et, qui'ipse se in Graecis
literis magnutn' prooessur'n habere, 'ih La‘tinis nonnullum sci-ipsit (vid. Sue'-
t‘on. l. c.)‚ a cieer‘one Latinis‘lifefi‘s' ineffectus, non· Graec'is significatur.⁷) ’

’ Satis est* eit hae eausa sublatus Ateius iste et ornamentis fictitiis
privatus, patesdeturiiqae simul, quauta· testimoniorum consensio sit, Attio
pbetaedidaseoelicon libro& vindicantium, tit· iain videndum sit, qualia sint.
qnae his aneterifatibtis opperiuntur,- si-gfimentaei. Ex quibus iliud vix attin-
gendum e'st', quod* ffisi hohorifi'ce et' adie'efo poetae titulo Cicero hominem,
Quem tanti feeerit, - ilio Brutti loeo non commemoraturus fuisse (licitur
et errorem castigaturus} nam rieq'iie', cur poetae appellatio in notissimo* ho-
mine unoque ‘eius nominis scriptos-e necessaria fuerit, videos, (nec est in
cap. 64,) neque, 'cur non licuerit &impliciter sine ullo verborum honore
aut contumelia gravemerror'em refellere. Ipse autem error (na'm 'id til-'-
tero'loco ponitur,) etsi* mii-'us est ¹profecto in re et testata neo {reteri ad·-

6) De Sisennae aetate quaestionem instituit A. Weichert· in commentatione de C. Licinio
Calvo Poeta ζ» 4- p. 99. ed. Lips„ qui dum premit Velleii temporum notationem parum
’ accuratam (in uuum enim locum co‘ntecit Boinine's aliquantum disiunctos, ut oratores Afri-

. canum, Laelium et L. Crassum, Μ. Antonium), Ciceronis Ιοωηι, quem posui, interpretando

¹ pervertit, iu quo nihil putat de tempore dici, 'sed de Sisennoe oratoria facultate ita iu-
dicari, ut medius ei inter Sulpiciur'n et Hortensium assignetur locus. Vim facit verbis
(interiet-tus inter duaa oetates‚⁴tum' maiorem, minorem) ‚· et precesserat: Inferioris [quam
Sulpicius ceterique] oetatis ,erat proximus L. Sisenna ‚- aetate medius inter utrumqne,
facultate utroque inferior satis aperte dicitur3 nec aliter Vossius intellexit· Ellendt
Ptolegg. ad Brut. p. CIR-vulgarem rationem secutus, praetorem‘ inter peregrinos a. 676 s. 78
AEmilioeLepido, Lutatio Catulo coss. facit3 verum, qua id nititur, inscriptio a F. Ur-
sino* memorata adinodurh suspecta mihi est3 (et utebatur salsis Ursinus3 vid. Orell.
Inscriptt. Latt. Vol. Ι. p. 663) ⁷ nam Ciceronis fragm. ex orat. 1. pro Coi-nel. (ρ. 966.
Graev. Vol. IV. p. 2. p. 450, orest), quod de historicobintelligendum esse Asconius do-
>cet, praetorem urbanum fuisse videtur ostendere, ut qui Cn. Cornelii, civis, bonorum
possessionem dederit P. Scipioni. Non videtur dubitandum, quin idem recte intelliga-
tur apud Cic. Verr. ΙΙ, 45. IV, 15·

7)Δ Quoniam errores iu hoc homine commissos notare incepi, addo O. Μ. Mulieri et Baehrii
(hist. kit- Lat. p. 278), Sallustium extremam vita: partem in consuetudine elegantis pla‘-
losopM, Ateii Praetextati transegisse, et Vossii et Boehiii (p. 235), Asinium Pollionem
breviario rerum Rom. ab Ateio instructum narrantium, ex male intellecto Suetonii loco,
ubi apertum- est, id ad Sallustium pertinere.

Ο

